# 변환 속성

## transition (단축속성)

> transition : property name | duration | timing function | delay;

:hover, :focus와 주로 같이 쓰인다.
이때 transtion 속성은 바뀌기 전 상태에 작성한다.

<pre><code>{

div {
 width: 100px;
 background-color: red;
 transition : 1s; @
 transition : all 1s ease 0s; @
 transition : width 1s, backgroud-color 1s; @
}

div:hover {
 width: 200px;
 background-color: blue;
}

// @ 를 표시한것은 같은 css 효과가 적용된다. 

}</code></pre>

### transition-timing-function 

> transition-timing-function: ease;

기본값 : ease = cubic-bezier(0.25, 0.1, 0.25, 0.1)    

ease, linear, ease-in... 과 같은 속성보다 
cubic-bezier(n,n,n,n) 속성을 사용하는것이 더 브라우저 최적화 성능이 좋다.

steps(3) 이건 그래프가 3번 뚝뚝 끊겨서 움직인다.

## transform (단축속성)

> transform: perspective(500px) translate(10px, 0, 20px) rotateY(3deg);

transform: 함수1 함수2 함수3...;   
transform: 원근법 이동 크기 회전 기울임;   

transform: perspective(800px); (3D) 숫자가 클수록 멀리서 본다는 뜻이어서 변화가 작다.   
transform: translate(120px, 50%);   
transform: scale(2, 0.5);   
transform: rotate(0.5turn);   
transform: skew(30deg, 20deg);   
transform: scale(0.5) translate(-100%, -100%);   
transform: matrix(1, 2, 3, 4, 5, 6);   

참고문서: https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/transform   

position과 transform: translate의 차이점

position은 배치하는 용도,
transform은 이동하는 움직임 용도로 사용한다.

position을 사용해서 이동시키면 움직일때마다 매번 리랜더링을 하기 때문에
성능이 좋지 않다.

* 웹에서의 Y축은 반대로다. 그래프가 아래방향으로 향한다.

### transform-origin

> transform-origin: -100% 50%;

회전의 중심점을 설정한다.
기본값은 center, 즉 50%, 50%.

| 예어	| 값 |
|-----|----|
| left |	0% |
| center	| 50% |
| right	| 100% |
| top	| 0% |
| bottom	| 100% |

### transform-style

> transform-style: preserve-3D;

3D변환요소의 자식요소도 3D변환을 사용할 지 설정한다.
기본값 flat

transform-style: flat; 자식요소 3D변환 사용안함   
transform-style: preserve-3D; 자식요소 3D변환 사용함(후손은 적용 안됌)   

## perspective

> perspective: 100px;

"하위요소"를 관찰하는 원근 거리를 설정한다.   

perspective: 100px;   
transform: perspective(100px);    
둘은 같은 역할이지만 다르다.     
위는 함수고, 관찰대상의 부모요소에 적용해야 한다. 기준점 설정은 perspective-origin 으로 한다.   
아래는 속성이고, 관찰대상 자체에 적용해야 한다. 기준점 설정은 transform-origin 으로 한다.   

## perspective-origin

> perspective-origin: 500% 200%;

소실점의 위치를 결정한다. x y 좌표 순으로 작성한다.   

| 예어	| 값 |
|-----|----|
| left |	0% |
| center	| 50% |
| right	| 100% |
| top	| 0% |
| bottom	| 100% |

## backface-visibility

> backface-visibility: visible;

3D 변환으로 회전된 요소의 뒷면 숨김을 설정
visible 숨기지 않음, hidden 숨김.

## matrix(a,b,c,d,e,f)

요소의 2차원 변환(transforms)효과를 지정
scale(), skew(), translate(), rotate() 를 지정
브라우저에는 좀더 최적화 된 함수이나 가독성을 위해 위의 함수들을 사용한다.
