## 변수

변수란 **값을 저장**하기 위해 확보한 __메모리 공간 자체__ 또는 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

즉, 메모리 공간을 가르키는 식별자

할당 : 변수에 값을 저장하는 것

참조 : 변수에 저장된 값을 읽는것

<br>

모델 뷰 컨트롤러 / 전역변수문제점 암묵적결합, 긴생명주기 오류, 스코프체인상 종점에 존재 검색속도가 가장느림 네임스페이스오류

## 식별자

식별자란 어떤 **값을 구별**해서 식별할 수 있는 고유한 __이름__

식별자는 메모리 주소를 기억한다. 식별자를 읽는 건 그 주소로 접근하여 메모리 공간에 저장된 값을 읽는 것이다.

즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이다.

변수, 함수, 클래스의 이름은 모두 식별자다. 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.

<br>

## 변수 선언

변수 선언이란 값을 저장하기 위한 **메모리 공간을 확보**하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 **값을 저장할 수 있게 준비**하는 것이다.

변수선언에 의해 확보된 메모리 공간은 확보가 **해제**되기 이전까지는 어디서도 메모리 공간을 사용할 수 없도록 **보호**된다.

변수를 선언할 떄는 var, let, const 키워드를 사용한다.

<br>

## 리터럴

**리터럴**이란 소스 코드의 고정된 값을 대표하는 용어. 문자열 그 자체가 값을 나타내는 것.

컴퓨터 언어를 사람이 이해할 수 있는 문자 혹은 약속된 기호로 값을 생성하는 표기방식이다.

<br>

## 객체

다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조.

__객체란 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합.__

더 자세히 말하면 객체는 프로퍼티와 매소드로 구성되어있는데, 프로퍼티는 객체의 **상태**를 나타내는 값이고, 메소드 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 **동작**이다. (메소드는 프로퍼티에 포함된다.)

[객체 생성방법 ]

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 매서드
- 클래스

<br>

## 프로퍼티 

프로퍼티는 키와 값으로 구성된다. 

- 프로퍼티 키에 오는 값 : 모든 문자열 또는 심벌 값
- 프로퍼티 값에 오는 값 : 자바스크립트에 쓰이는 모든 값

식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 프로퍼티키는 “따옴표"로 묶어줘야 한다.

```javascript
const person = {
	firstName: 'haeun',
	'last-name': 'lee'
};
```

변수를 프로퍼티 키에 동적으로 넣을때는 [대괄호]를 사용한다.

```javascript
const getPersonObj = (name, age) => {
  return {
    [name]: age
  }
}
getPersonObj('haeun', 26); // {haeun: 26}
```

프로퍼티 키에 문자열, 심벌 값 이외의 값을 사용하면 암묵적 타입변환을 통해 문자열이 된다. (프로퍼티키에 숫자를 적으면 따옴표는 붙지 않지만  내부적으로는 문자열로 변환. 식별자 네이밍 규칙에 맞지 않는 것들 중 유일하게 숫자만 따옴표를 안 적어줘도 된다.)

이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복선언하면 먼저 선언한 프로퍼티를 나중 선언한 프로퍼티가 덮어씌운다. 에러도 발생하지 않는다.

<br>

## 프로퍼티 접근

객체 외부에서 프로퍼티 접근하는 방법은 두가지이다.

- 마침표 프로퍼티 접근 연산자로 접근 / object.name
- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자로 접근 / object[name]

프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙에 맞으면 마침표 표기법과 대괄호 표기법 둘다 사용가능하다.

식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 이름이면 반드시 대괄호 표기법을 사용해야 한다. 이때 **대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다.**

객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 **undefined**를 반환한다. ReferenceError가 발생하지 않는 것에 주의.

프로퍼티를 삭제할 떄에는 delete 연산자로 삭제한다. (ex. delete person.age;) 만약 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 아무런 에러없이 무시된다.

+) es6에 추가된 객체 리터럴의 확장기능 : 프로퍼티 축약 표현, 계산된 프로퍼티 이름, 메서드 축약 표현

<br>

## 매서드

매서드도 프로퍼티에 포함된다. 프로퍼티 값 자리에 함수가 오는 경우에 일반 함수와 구분하기 위해서 메서드라고 부른다.

<br>

## 인스턴스

인스턴스란 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체. 클래스는 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿 틀 역할을 한다.

클래스와 인스턴스는 객체에 포함된다.











































